H.O.G (Histogram of Oriented Gradients)
1.แปลงภาพสีเป็นภาพขาว-ดำ
2.ดูทีละพิกเซล เพื่อดูรอบๆ พิกเซลนั้นๆ แล้วเปรียบเทียบกับพิกเซลรอบๆ ว่ามีการไล่ระดับความเข้มของสีไปในทิศทางไหน
3.เมื่อทำไปทุกพิกเซล จะได้ลูกศรที่แสดงการไหลของความเข้มสี แต่ถ้าทำทั้งหมดจริงๆคงจะยุ่งยากไป จึงมีการแยกภาพเป็นขนาด 16*16 พิกเซล ในแต่ละพื่นที่ลูกศรไล่ระดับสี
 (เช่น ลูกศรชี้ขึ้น,ลูกศรชี้ขวา ฯลฯ) จากนั้นจะแทนแต่ละพื้นที่ด้วยลูกศรที่มีจำนวนเยอะที่สุด
4.ผลลัพธ์ที่ได้ คือได้เปลี่ยนภาพต้นฉบับให้เป็นภาพที่ง่ายต่อการจับภาพโครงสร้างของใบหน้าง่ายๆ
5.ในการค้นหาใบหน้าแบบ H.O.G ที่ต้องทำคือต้นหาส่วนของภาพที่มีลักษณะคล้าย pattern ของ H.O.G ที่ได้มาจากการเทรนใบหน้าผู้อื่น